It's not plausible,
Ce n'est pas plausible,
nor is it possible.
et ce n'est pas possible.
I had a feeling,
J'avais le pressentiment,
but how are you…
Mais comment allez-vous…
Master.
Maître.
THE WONDERFOOLS
LES FOUS MERVEILLEUX
EPISODE 5 ALL WE NEED IS YOU
ÉPISODE 5 TOUT CE DONT NOUS AVONS BESOIN, C'EST TOI
I told you to find the Child of Eternity, not to cause trouble.
Je t'avais dit de trouver l'Enfant de l'Éternité, pas de causer des problèmes.
I merely showed more signs of the end.
Je ne faisais que montrer davantage de signes de la fin.
To who? Number 3972?
À qui ? Au numéro 3972 ?
Pal-ho, don't tell me…
Pal-ho, ne me dis pas…
Are you worried that he'll find the child first?
Craignez-vous qu'il trouve l'enfant en premier ?
Shut your mouth before I hurl you through the ceiling.
Ferme ta gueule avant que je te balance à travers le plafond.
What? Do you think I'd just sit back?
Quoi ? Tu crois que je vais rester les bras croisés ?
I told you both not to use your powers recklessly!
Je vous avais dit à tous les deux de ne pas utiliser vos pouvoirs de manière imprudente !
I've already told you we'd be in danger if we get…
Je vous ai déjà dit que nous serions en danger si nous obtenions…
Even if you get angry, control yourself.
Même si vous vous mettez en colère, gardez votre sang-froid.
Just until Father finds the cure, okay?
Jusqu'à ce que papa trouve le remède, d'accord ?
Ho-ran, you too.
Ho-ran, toi aussi.
Stop it and apologize to Pal-ho.
Arrête ça et présente tes excuses à Pal-ho.
Sorry.
Désolé.
Do you think that bastard will come back to us?
Croyez-vous que ce salaud reviendra vers nous ?
It's not like he has anyone else.
Ce n'est pas comme s'il avait quelqu'un d'autre.
Why are you always so lenient with that jerk?
Pourquoi es-tu toujours aussi indulgent avec ce crétin ?
Because he's cute.
Parce qu'il est mignon.
It doesn't hurt at all now, does it?
Ça ne fait plus mal du tout maintenant, n'est-ce pas ?
Because he smiled.
Parce qu'il a souri.
He only smiled…
Il a seulement souri…
when he was with me.
quand il était avec moi.
How does he have absolutely nothing?
Comment se fait-il qu'il n'ait absolument rien ?
Nothing important.
Rien d'important.
Nothing that holds any memories.
Rien qui renferme des souvenirs.
This is really it?
C'est vraiment tout ?
Maybe it's because he's only staying here temporarily.
Peut-être parce qu'il ne reste ici que temporairement.
Still, don't people usually at least have a photo?
Mais les gens ont généralement au moins une photo, non ?
Unit 203!
Unité 203 !
Being noisy again!
On fait encore du bruit !
I can hear you dragging your chair!
Je t'entends traîner ta chaise !
Chae-ni! I really can't do this by myself!
Chae-ni ! Je ne peux vraiment pas faire ça toute seule !
Help me!
Aide-moi!
What's all this?
Qu'est-ce que c'est que tout ça ?
He's covered in scars, Chae-ni!
Il est couvert de cicatrices, Chae-ni !
So,
Alors,
who did you say attacked you guys?
Qui avez-vous dit vous avoir attaqués ?
Wunderkinder, yeah.
Des prodiges, oui.
Yes, they were called Wunderkinder.
Oui, on les appelait les Wunderkinder.
- Wunderkinder? - Wunderkinder.
- Des enfants prodiges ? - Des enfants prodiges.
Wunderkinder.
Enfants prodiges.
That sounds pretty cool.
Ça a l'air plutôt cool.
Then, are we Wunderkinder too?
Alors, sommes-nous nous aussi des enfants prodiges ?
No, he called us defects.
Non, il nous a traités de défauts.
Who are they calling defective? Unbelievable!
Qui traitent-ils de défectueux ? Incroyable !
Are they saying they're industry standard or what?
Ils prétendent que c'est la norme dans l'industrie ou quoi ?
Anyway, industry standard or defective,
Quoi qu'il en soit, conforme aux normes industrielles ou défectueux,
it means experiments were conducted, doesn't it?
Cela signifie que des expériences ont été menées, n'est-ce pas ?
So the reason that pigeon blinked sideways and the carp winked at me
Voilà pourquoi le pigeon a cligné des yeux sur le côté et que la carpe m'a fait un clin d'œil.
was their illegal experiments?
Leurs expériences étaient-elles illégales ?
Phenol!
Phénol!
So they dumped the phenol too?
Ils ont donc aussi jeté le phénol ?
I don't know.
Je ne sais pas.
Anyway, I'm terrified. We can't even report them to the cops.
Bref, j'ai très peur. On ne peut même pas les signaler à la police.
Is that so?
Est-ce ainsi?
And she won't say what happened at the vacant lot?
Et elle refuse de dire ce qui s'est passé sur le terrain vague ?
No, so I'm trying to find out on my own.
Non, alors j'essaie de le découvrir par moi-même.
Anyway, I'm glad that Chae-ni is safe.
En tout cas, je suis content que Chae-ni soit saine et sauve.
Make sure to report straight to me if anything happens to you.
N'hésitez pas à me signaler immédiatement tout ce qui vous arrive.
If you smell danger, just back off.
Si vous sentez un danger, reculez.
Yes, Grandma. Don't worry.
Oui, grand-mère. Ne t'inquiète pas.
What kind of life
Quel genre de vie
have you lived up until now?
Avez-vous vécu jusqu'à présent ?
Don't…
Ne le faites pas…
Don't what? You're filthy.
Ne pas faire quoi ? Tu es immonde.
A clean freak even in your sleep…
Un maniaque de la propreté, même pendant son sommeil…
Fine.
Bien.
I'll get you a wet towel.
Je vais vous chercher une serviette humide.
Don't go,
N'y va pas,
Mom.
Maman.
You said you didn't have a mom.
Tu as dit que tu n'avais pas de maman.
I don't have a prickly son like you either!
Je n'ai pas un fils aussi difficile que toi non plus !
I'm scared.
J'ai peur.
No, don't.
Non, ne le faites pas.
One more time!
Encore une fois !
I'm scared.
J'ai peur.
Please stop.
Arrêtez, s'il vous plaît.
- Please, we're here! - It hurts. Please stop.
- S'il vous plaît, nous sommes là ! - Ça fait mal. Arrêtez, s'il vous plaît.
A grown man, crying?
Un homme adulte qui pleure ?
You may not have a mom,
Vous n'avez peut-être pas de maman,
but you turned out fine.
Mais tu t'en es bien sorti.
Eunie, hold it!
Eunie, attends !
Are you okay? Did anything happen?
Ça va ? Il s'est passé quelque chose ?
What kind of anything?
Quel genre de chose ?
It's the northern lights.
Ce sont les aurores boréales.
If you mean anything ordinary, no.
Si vous parlez de quelque chose d'ordinaire, non.
Anything is anything. What's anything ordinary?
Tout est n'importe quoi. Qu'y a-t-il d'ordinaire ?
Where are you off to?
Où vas-tu ?
I have some business!
J'ai des affaires à régler !
Stay home!
Restez chez vous !
That crazy girl.
Cette fille est folle.
Make sure you take these.
Assurez-vous de les prendre.
HERE TO HELP
À VOTRE SERVICE
Hey.
Hé.
Those industry standards or Wunderkinder,
Ces normes industrielles ou Wunderkinder,
can't we just find evidence and report them?
Ne pourrait-on pas simplement trouver des preuves et les signaler ?
It wouldn't even be anonymous.
Ce ne serait même pas anonyme.
No, thanks. What if they retaliate?
Non, merci. Et s'ils ripostent ?
But there's no reward money for anonymous tips!
Mais il n'y a pas de récompense pour les informations anonymes !
From what I hear,
D'après ce que j'ai entendu,
several reports were made, but the cops never found anything.
Plusieurs plaintes ont été déposées, mais la police n'a jamais rien trouvé.
We need to bring them evidence.
Nous devons leur apporter des preuves.
And why do we have to be the ones to do that?
Et pourquoi est-ce à nous de le faire ?
Who else would do it if not us?
Qui d'autre que nous pourrait le faire ?
Have you forgotten?
Avez-vous oublié ?
We've got powers.
Nous avons des pouvoirs.
"We"? Please.
« Nous » ? Voyons.
What good are powers if we don't know how to use them?
À quoi servent les pouvoirs si nous ne savons pas comment les utiliser ?
Frankly speaking, how can we be sure Mr. Oddball will help us?
Franchement, comment être sûrs que M. Oddball nous aidera ?
We'll know if we ask him.
Nous le saurons si nous lui demandons.
We get it, all right? You're not exactly happy to see us.
On a compris, hein ? Vous n'êtes pas vraiment ravis de nous voir.
Then why did you show up here again?
Alors pourquoi êtes-vous revenu ici ?
Because we still like you, Master.
Parce que nous vous apprécions toujours, Maître.
I wouldn't say I like you.
Je ne dirais pas que je t'aime bien.
I'd consider this more of a strategic MOU relationship--
Je considérerais plutôt cela comme une relation de type protocole d'entente stratégique.
You sure aren't shy about telling people you like them.
Tu n'hésites pas à dire aux gens que tu les aimes bien.
I'm not shy if I don't like people either. Like, "I can't stand you, Mr. Son."
Je n'hésite pas à dire si je n'aime pas certaines personnes. Par exemple : « Je ne peux pas vous supporter, Monsieur le Fils. »
I didn't help you because I wanted to.
Je ne t'ai pas aidé parce que je le voulais.
Most people don't bother if they don't want to help.
La plupart des gens ne se donnent pas la peine s'ils ne veulent pas aider.
But even if you don't want to, you help in the end.
Mais même si vous n'en avez pas envie, vous finirez par aider.
Know why?
Vous savez pourquoi ?
Because you're on my side.
Parce que tu es de mon côté.
Right, Master? You can't deny it now. You're on our side.
N'est-ce pas, Maître ? Vous ne pouvez plus le nier. Vous êtes de notre côté.
Says who?
Qui le dit ?
I say you're on my side. Got a problem with that?
Je dis que tu es de mon côté. Ça te pose un problème ?
You don't have any friends anyway.
De toute façon, tu n'as pas d'amis.
What's wrong with having some people in your corner?
Quel est le problème à avoir des gens qui vous soutiennent ?
- Isn't that right, Kang Ro-bin? - You only have one friend too.
— N'est-ce pas, Kang Ro-bin ? — Toi aussi, tu n'as qu'un seul ami.
What do you mean, only one? I have another right here!
Comment ça, un seul ? J'en ai un autre juste ici !
Get a grip. You think I'm your friend?
Reprends-toi. Tu crois que je suis ton ami ?
Royal Nightmare, you're complaining about being my friend?
Cauchemar Royal, tu te plains d'être mon ami ?
Keep pushing me, and--
Continuez à me pousser, et--
What are you, a button? Just hurry up.
Tu es quoi, un bouton ? Dépêche-toi.
Hey, let go of me!
Hé, lâchez-moi !
You smiled…
Tu as souri…
did you?
as-tu?
I'm guessing you have questions.
J'imagine que vous avez des questions.
First, Wunderkinder.
Premièrement, les enfants prodiges.
If you ever meet them, never engage.
Si vous les rencontrez un jour, n'engagez jamais la conversation.
- Think we'd want to? - Why not?
— Tu crois qu'on en aurait envie ? — Pourquoi pas ?
- If they provoke us first-- - Sure, I've seen them--
— S’ils nous provoquent en premier… — Bien sûr, je les ai vus…
You'd die.
Tu mourrais.
You're outmatched.
Vous êtes en infériorité numérique.
Of course.
Bien sûr.
The guy I saw the other day went like this
Le type que j'ai vu l'autre jour a fait ça.
and crushed everything.
et a tout écrasé.
I guess those kids are pretty violent.
J'imagine que ces enfants sont plutôt violents.
Then,
Alors,
you can help us stand a chance.
Vous pouvez nous aider à avoir une chance.
Why is your first thought to fight someone you don't even know?
Pourquoi votre premier réflexe serait -il de vous battre avec quelqu'un que vous ne connaissez même pas ?
Well, they threw the first punch.
Eh bien, ils ont porté le premier coup.
They threw it at Master, not at us.
Ils l'ont lancé sur le Maître, pas sur nous.
Which means throwing it at us. Whose side are you on?
Ce qui signifie nous le jeter à la figure. De quel côté êtes-vous ?
She just wants to beat up whoever catches her eye.
Elle veut juste tabasser quiconque attire son attention.
And I think someone just caught my eye.
Et je crois que quelqu'un vient d'attirer mon attention.
You cheeky little punk, I swear…
Espèce de petit insolent, je te jure…
Mr. Son, you gonna smack me?
Monsieur Son, vous allez me gifler ?
- Chae-ni. - Hit me.
- Chae-ni. - Frappe-moi.
- Can you handle the fallout? - Hold up.
- Pourrez-vous gérer les conséquences ? - Attendez.
- Can you handle it? - To this day, I've never ever…
— Tu peux le supporter ? — À ce jour, je n’ai jamais…
- Not once… - Chae-ni, please.
- Pas une seule fois… - Chae-ni, s'il vous plaît.
I've never hit a woman.
Je n'ai jamais frappé une femme.
- Mr. Son, please. - Gloves are off.
— Monsieur Son, s'il vous plaît. — On ne fait plus de gants.
Hey, stop butting me with your head.
Hé, arrête de me donner des coups de tête !
- Not once, but-- - I'll--
— Pas une seule fois, mais… — Je…
Find your own secret switch.
Trouvez votre propre interrupteur secret.
When your abilities activate,
Lorsque vos capacités s'activent,
when your powers disappear, and any other changes.
lorsque vos pouvoirs disparaissent, et tout autre changement.
If you start by taking note of the small things,
Si vous commencez par remarquer les petites choses,
you'll eventually see a pattern.
Vous finirez par y voir une tendance.
To find a pattern in a routine,
Pour trouver un schéma dans une routine,
we'll need a huge amount of data.
Nous aurons besoin d'une énorme quantité de données.
Could you two even handle it?
Vous pourriez même y arriver, tous les deux ?
What about you, Mr. Son? You speak as though you can.
Et vous, Monsieur Son ? Vous parlez comme si vous le pouviez.
I think mine activates when my heart races,
Je crois que le mien s'active quand mon cœur s'emballe,
but not much makes my heart race nowadays.
Mais de nos jours, peu de choses me font vibrer le cœur.
I've been through so much nonsense.
J'ai vécu tellement d'absurdités.
Nothing surprises me anymore.
Plus rien ne me surprend.
Nothing flusters me.
Rien ne me perturbe.
I'm just so relaxed.
Je suis tellement détendue.
Then, I'd say the next best thing is…
Alors, je dirais que la meilleure solution suivante est…
Master!
Maître!
How about running?
Et si on courait ?
I've tried running in figures of eight.
J'ai essayé de courir en formant des huit.
I was fine, just sweaty.
J'allais bien, j'avais juste transpiré.
You have to cry?
Tu dois pleurer ?
- Well, last time-- - Not cry from getting hit.
— Eh bien, la dernière fois… — Je n’ai pas pleuré parce que j’avais été touché.
- I don't think that's it. - Guess not.
— Je ne crois pas que ce soit ça. — Je suppose que non.
I think my powers mostly activated when I was with Mr. Son and Chae-ni.
Je pense que mes pouvoirs se sont surtout activés lorsque j'étais avec M. Son et Chae-ni.
I'm telling you, you need to be moved to tears.
Je vous le dis, vous devriez être ému aux larmes.
I've graced Kang Ro-bin
J'ai honoré Kang Ro-bin
with countless nuggets of wisdom to live by, you know?
avec d'innombrables pépites de sagesse à suivre, vous savez ?
Try it.
Essayez.
You want me to do it now?
Vous voulez que je le fasse maintenant ?
How should I move him to tears?
Comment faire pour le faire pleurer ?
Word of advice from a wise man who's lived longer than you.
Un conseil d'un sage qui a vécu plus longtemps que vous.
Sure.
Bien sûr.
Don't live your life like that.
Ne vis pas ta vie comme ça.
Neither you nor Eun Chae-ni have any vigor for life.
Ni vous ni Eun Chae-ni n'avez la moindre vigueur pour la vie.
Do the words "improvement" and "growth" not exist in your vocabulary?
Les mots « amélioration » et « croissance » n'existent-ils pas dans votre vocabulaire ?
Don't live like that.
Ne vis pas comme ça.
Without passion, life is just idling.
Sans passion, la vie n'est qu'oisiveté.
Wanna peel onions all your life?
Envie d'éplucher des oignons toute votre vie ?
That's it, yes.
C'est ça, oui.
So? Do you feel moved?
Alors ? Êtes-vous ému ?
Yes, I'm annoyed.
Oui, je suis agacé.
Hey, why are you annoyed by an elder's sound advice?
Hé, pourquoi les bons conseils d'une personne âgée vous agacent-ils ?
Sit. You're pissing me off for no reason again.
Assieds-toi. Tu m'énerves encore une fois sans raison.
You think I'm a schmuck because I hang out with you?
Tu me prends pour un imbécile parce que je traîne avec toi ?
Didn't I tell you I came first in Haeseong in the National Academic Achievement Test?
Ne t'avais-je pas dit que j'étais arrivé premier à Haeseong au Test national de réussite scolaire ?
Then again,
Mais d'un autre côté,
what would you two know about the noble meaning of academic achievement?
Que savez-vous, vous deux, de la noble signification de la réussite scolaire ?
What would you know about being ranked first in Haeseong?
Que savez-vous du fait d'être classé premier à Haeseong ?
Going on about, "There's more to life than grades," blah, blah, blah.
Ils n'arrêtent pas de dire : « Il y a plus important dans la vie que les notes », bla bla bla.
A life of whining and excuses, absent of any reflecting,
Une vie de lamentations et d'excuses, sans aucune réflexion,
is like putting your car in reverse and flooring it.
C'est comme passer la marche arrière de sa voiture et accélérer à fond.
Reversing your whole life.
Inverser toute votre vie.
You already live recklessly.
Tu vis déjà de manière insouciante.
How much further can you retreat?
Jusqu'où pouvez-vous reculer ?
Your back's against the wall.
Vous êtes dos au mur.
Wait. Let go, Mr. Kang Ro-bin. Wait.
Attendez. Lâchez prise, M. Kang Ro-bin. Attendez.
Mr. Kang Ro-bin.
Monsieur Kang Robin.
Let go, please.
Lâchez prise, s'il vous plaît.
Let go of me, you bastard!
Lâche-moi, espèce d'enfoiré !
He's moved. This is how you're moved?
Il a déménagé. C'est comme ça que tu déménages ?
Hey, Ro-bin.
Salut Robin.
What's happening? I can't relax.
Que se passe-t-il ? Je n'arrive pas à me détendre.
- You'll break his hand. - I can't let go. I'm sorry.
— Tu vas lui casser la main. — Je ne peux pas lâcher prise. Je suis désolé.
Mr. Kang Ro-bin.
Monsieur Kang Robin.
Hey, get my hand off.
Hé, retire ma main.
Get it off!
Enlève-le !
What's up with them?
Qu'est-ce qui leur arrive ?
Let go!
Lâcher!
Oh my.
Oh là là !
My goodness, why is there a bunny tail on her butt?
Mon Dieu, pourquoi a-t-elle une queue de lapin sur les fesses ?
Oh my.
Oh là là !
Huge.
Énorme.
How unsightly.
Quel désordre !
Well, they're not leaving much to the imagination,
Eh bien, ils ne laissent pas grand-chose à l'imagination,
so it's not thrilling at all.
Ce n'est donc pas du tout palpitant.
Oh my.
Oh là là !
Hey, get my hand off, seriously!
Hé, retire ma main, sérieusement !
Cockroach!
Cafard!
- Cockroach? Where? - Where?
- Un cafard ? Où ça ? - Où ça ?
Cockroach.
Cafard.
Where is it? Where?
Où est-ce ? Où ?
Okay, I've never ranked first place in anything!
Bon, je n'ai jamais été premier à quoi que ce soit !
- Cockroach. - Where is it?
- Cafard. - Où est-il ?
Calm down. Where is it?
Calmez-vous. Où est-ce ?
Where?
Où?
What's so funny?
Qu'est-ce qui est si drôle ?
What are you doing there with those people?
Que faites-vous là avec ces gens-là ?
Hey, calm down. Where is it?
Hé, du calme. Où est-ce ?
It's gone again.
Il a encore disparu.
No!
Non!
Hey, Master, do something.
Hé, Maître, faites quelque chose.
There are too many cockroaches.
Il y a trop de cafards.
Why are you back in Haeseong?
Pourquoi es-tu de retour à Haeseong ?
To also find the Child of Eternity?
Pour trouver aussi l'Enfant de l'Éternité ?
Seok Ho-ran?
Seok Ho-ran ?
Tell me.
Dites-moi.
What are you doing here with those losers? Why are you avoiding us?
Que fais-tu ici avec ces ratés ? Pourquoi nous évites-tu ?
Our views are different now.
Nos points de vue ont changé depuis.
And so are our paths.
Et nos chemins le sont aussi.
Are you mad because of Pal-ho?
Es-tu en colère à cause de Pal-ho ?
Why are you there
Pourquoi es-tu là ?
with those people?
avec ces gens-là ?
Because they're family.
Parce que c'est la famille.
Can't you tell by how Father came back for us?
Tu ne vois pas comment Père est revenu nous chercher ?
Do you
Est-ce que tu
still call that man Father?
Vous appelez encore cet homme Père ?
Father still loves us.
Notre père nous aime toujours.
He experimented on us and used us.
Il a fait des expériences sur nous et il nous a utilisés.
Out of need, not love.
Par nécessité, et non par amour.
He said he'd make us better. That's why he's searching for the Child of Eternity.
Il a dit qu'il nous rendrait meilleurs. C'est pourquoi il recherche l'Enfant de l'Éternité.
Is that what you want to believe?
Est-ce cela que vous voulez croire ?
Then keep living that way.
Alors continuez à vivre ainsi.
Do you think you're something after playing teacher to a few idiots?
Tu te prends pour quelqu'un après avoir joué les profs à quelques crétins ?
You don't have a clue!
Vous n'en avez aucune idée !
I made her up, you know.
Je l'ai inventée, tu sais.
The mom you saw in your dreams.
La maman que tu as vue dans tes rêves.
Every night, you kept crying, calling for your mom,
Chaque nuit, tu pleurais en appelant ta maman,
so I felt bad for you. Pitied you!
Alors j'ai eu pitié de toi. Je t'ai plaint !
I'm the one who was there to comfort you.
C'est moi qui étais là pour te réconforter.
But you're walking away?
Mais vous vous en allez ?
You want to stay with those losers?
Tu veux rester avec ces ratés ?
You'll die if you do. Are you okay with that?
Tu vas mourir si tu fais ça. Tu es d'accord pour ça ?
Yeah.
Ouais.
How can this be happening?
Comment cela est-il possible ?
A giant cockroach!
Un cafard géant !
Cockroach!
Cafard!
Die, you bastard!
Crève, salaud !
Master! Are you okay?
Maître ! Ça va ?
Where did the cockroaches go?
Où sont passés les cafards ?
What on earth…
Mais qu'est-ce que c'est que ça…
The cockroaches…
Les cafards…
A Wunderkinder did it?
C’est un enfant prodige qui a fait ça ?
Why did she come all the way there?
Pourquoi est-elle venue jusqu'ici ?
Maybe she was bored and came to play.
Peut-être qu'elle s'ennuyait et qu'elle est venue jouer.
She came to see if I found the Child of Eternity.
Elle est venue voir si j'avais trouvé l'Enfant de l'Éternité.
The Child of Eternity?
L'Enfant de l'Éternité ?
The only successful Wunderkinder.
Le seul enfant prodige à avoir réussi.
The child doesn't die… because their heart doesn't stop.
L'enfant ne meurt pas… car son cœur ne s'arrête pas.
What an amazing heart they've got.
Ils ont un cœur extraordinaire.
I wanted to find the child first before those guys did.
Je voulais trouver l'enfant avant eux.
But
Mais
I'm not sure if finding them is the right thing to do.
Je ne suis pas sûr que les retrouver soit la bonne chose à faire.
I wonder if I'm exposing them to more danger.
Je me demande si je ne les expose pas à un danger accru.
Maybe I should have just let them live in hiding.
J'aurais peut-être dû les laisser vivre cachés.
Well, first things first, find that friend of yours
Bon, avant toute chose, retrouvez cet ami à vous.
and ask them yourself.
et posez-leur vous-même.
"Would you like me to find you or not find you?"
« Voulez-vous que je vous trouve ou que je ne vous trouve pas ? »
Since I've had no luck despite searching so hard,
Comme je n'ai eu aucune chance malgré mes recherches approfondies,
I'm starting to think they're already dead.
Je commence à penser qu'ils sont déjà morts.
Didn't you say just two minutes ago that they can't die?
N'avez-vous pas dit il y a deux minutes à peine qu'ils ne pouvaient pas mourir ?
To be precise, it's not that they can't die.
Pour être précis, ce n'est pas qu'ils ne peuvent pas mourir.
They die and come back to life.
Ils meurent et reviennent à la vie.
Like you, Ms. Chae-ni.
Comme vous, Mme Chae-ni.
But I'm just a half-dried squid.
Mais je ne suis qu'un calamar à moitié séché.
I only half-die.
Je ne suis qu'à moitié mort.
Back then, your heart definitely stopped beating.
À ce moment-là, votre cœur a certainement cessé de battre.
Then it beat again.
Puis ça a battu à nouveau.
So it wasn't a near-death experience?
Ce n'était donc pas une expérience de mort imminente ?
I actually died?
Je suis vraiment mort ?
To be honest, I was a bit suspicious at first.
Honnêtement, j'étais un peu méfiant au début.
I wondered if that heart
Je me demandais si ce cœur
had gone to you, Ms. Eun Chae-ni.
vous aviez contactée, Madame Eun Chae-ni.
But…
Mais…
But how could I have the heart of someone who never dies?
Mais comment pourrais-je avoir le cœur de quelqu'un qui ne meurt jamais ?
If the heart was transplanted,
Si le cœur était transplanté,
it could be possible.
C'est possible.
Goodness me.
Mon Dieu !
You're actually being serious right now.
Vous êtes vraiment sérieux là.
Come on.
Allez.
Do I look like someone who would steal the heart of a total stranger?
Ai-je l'air de quelqu'un qui pourrait faire chavirer le cœur d'un parfait inconnu ?
Seriously? That's outrageous.
Sérieusement ? C'est scandaleux.
Since your grandmother
Depuis que votre grand-mère
sponsored those experiments 20 years ago…
ont financé ces expériences il y a 20 ans…
I thought for a moment something like that could have happened.
J'ai cru un instant que quelque chose comme ça avait pu se produire.
If not, I apologize
Sinon, je m'excuse.
for suspecting you.
pour vous avoir soupçonné.
Just now…
Tout à l' heure…
What did you…
Qu'avez-vous…
What did you say
Qu'est-ce que vous avez dit
my grandma did?
Ma grand-mère l'a fait ?
The person
La personne
who sponsored Dr. Ha Won-do's experiments 20 years ago…
qui a financé les expériences du Dr Ha Won-do il y a 20 ans…
was King Jeon-bok of Myeong-dong.
était le roi Jeon-bok de Myeong-dong.
Aren't you overcooking them?
Vous ne les faites pas trop cuire ?
- Should I turn it off? - Turn it off, kid.
- Je devrais l'éteindre ? - Éteins-le, gamin.
Here, eat first. Have some ramyeon first.
Tiens, mange d'abord. Prends du ramyeon d'abord.
Let's eat.
Mangeons.
- Guess they're gone, huh? - Yeah.
- Ils sont partis, hein ? - Ouais.
- Let's eat. - Okay.
- Allons manger. - D'accord.
Did you not put in the noodles?
Vous n'avez pas mis les nouilles ?
You're home? What about dinner?
Tu es rentré(e) ? Et pour le dîner ?
Why are you just standing there?
Pourquoi restes-tu planté là ?
Grandma.
Grand-mère.
What kind of surgery did I get?
Quel type d'opération ai-je subi ?
It was just a normal heart surgery, right?
C'était juste une opération à cœur ouvert normale, n'est-ce pas ?
Right?
Droite?
Why are you
Pourquoi êtes-vous
asking all of a sudden?
Vous posez la question tout à coup ?
Because…
Parce que…
Grandma.
Grand-mère.
Listen and don't be shocked.
Écoutez et ne soyez pas surpris.
I…
JE…
died.
décédé.
But I came back to life.
Mais je suis revenu à la vie.
I thought I'd just dozed off,
Je pensais m'être simplement assoupi,
but that wasn't it.
mais ce n'était pas ça.
I died and came back to life.
Je suis mort et je suis revenu à la vie.
Why am I like this?
Pourquoi suis-je comme ça ?
Grandma.
Grand-mère.
The surgery I had when I was seven…
L'opération que j'ai subie à l'âge de sept ans…
What was it?
Qu'est-ce que c'était ?
TOTAL REGENERATION OF PHYSICAL WOUNDS REVIVES AFTER DEATH
LA RÉGÉNÉRATION TOTALE DES BLESSURES PHYSIQUES SE RÉVEILLE APRÈS LA MORT
Okay. Three, two, one.
D'accord. Trois, deux, un.
Is anyone there?
Y a-t-il quelqu'un ?
- Three, two, one. - Coming through!
- Trois, deux, un. - J'arrive !
Three, two, one!
Trois, deux, un !
Was he dead?
Était-il mort ?
No.
Non.
He was killed
Il a été tué
for his own sake.
pour son propre bien.
Over half of his brain was lost, so he can't be revived anyway.
Plus de la moitié de son cerveau a été détruite, il est donc de toute façon impossible de le réanimer.
Damage can be repaired, but lost brain tissue can't be recovered.
Les lésions peuvent être réparées, mais les tissus cérébraux perdus ne peuvent être récupérés.
We need to transplant that heart into someone else.
Il faut transplanter ce cœur chez quelqu'un d'autre.
It would be for the child's sake.
Ce serait pour le bien de l'enfant.
We can't leave him like that forever.
Nous ne pouvons pas le laisser comme ça indéfiniment.
Three, two, one.
Trois, deux, un.
Scalpel.
Scalpel.
HAESEONG DAILY OCTOBER 1-31, 1979
HAESEONG QUOTIDIEN 1er-31 OCTOBRE 1979
FIRE AT ORPHANAGE IN HAESEONG
INCENDIE DANS UN ORPHELINAT À HAESEONG
OVER 100 CHILDREN CONFINED AT LEAST 50 PRESUMED DEAD
Plus de 100 enfants séquestrés, au moins 50 présumés morts
THE UGLY TRUTH BEHIND DR. HA WON-DO
LA VÉRITÉ DÉSAGRÉABLE DERRIÈRE LE DR HA WON-DO
I'm sorry.
Je suis désolé.
What happened to Master was all my fault.
Ce qui est arrivé à Maître est entièrement de ma faute.
I'm so very sorry.
Je suis vraiment désolé.
I'm sorry to everyone.
Je présente mes excuses à tous.
I didn't deserve…
Je ne méritais pas…
All because of me…
Tout ça à cause de moi…
I'm sorry.
Je suis désolé.
Should I try
Devrais-je essayer
talking to Chae-ni?
Tu parles à Chae ?
Whatever you say to her,
Quoi que vous lui disiez,
she won't be willing to listen.
Elle ne voudra pas écouter.
And you're sure
Et vous en êtes sûr
the blood patch was human blood?
La tache de sang était du sang humain ?
Yes, Grandma.
Oui, grand-mère.
We'd best dig deeper into this, Jun-mo.
Il vaudrait mieux creuser davantage, Jun-mo.
I need to know
J'ai besoin de savoir
what they're up to over there.
ce qu'ils font là-bas.
Hey.
Hé.
Doesn't even say hi.
Il ne dit même pas bonjour.
Where's Ms. Chae-ni?
Où est Mme Chae-ni ?
Sorry?
Désolé?
I don't know.
Je ne sais pas.
She won't reply when I talk to her.
Elle ne répond pas quand je lui parle.
She just lies there with her back turned.
Elle reste simplement allongée là, le dos tourné.
Can't you bump up our hourly rate?
Ne pourriez-vous pas augmenter notre tarif horaire ?
My Mi-hui keeps telling me to scrap my sense of duty and just deliver flowers.
Ma Mi-hui n'arrête pas de me dire d'oublier mon sens du devoir et de me contenter de livrer des fleurs.
So Ms. Eun Chae-ni has been home the entire time?
Donc, Mme Eun Chae-ni est restée chez elle tout ce temps ?
Yes.
Oui.
Except she's doing all that at my place, not hers.
Sauf qu'elle fait tout ça chez moi, pas chez elle.
Honestly, what's gotten into her?
Franchement, qu'est-ce qui lui prend ?
Did you hear me or what?
Vous m'avez entendu ou quoi ?
Hey, you!
Hey vous!
Goddammit, what the hell did you eat?
Putain, qu'est-ce que t'as mangé, bordel ?
HAESEONG MILLENNIUM FIREWORKS FESTIVAL DECEMBER 31, 1999
FESTIVAL DE FEUX D'ARTIFICE DU MILLÉNAIRE DE HAESEONG , 31 DÉCEMBRE 1999
Master! Here, bungeo-ppang.
Maître ! Ici, bungeo-ppang.
Here, they're hot.
Ici, elles sont chaudes.
It's hot.
c'est chaud.
Miracles shall come to those who believe.
Des miracles se produiront pour ceux qui croient.
The marked one who will lead us to salvation and eternal life,
Celui qui est marqué et qui nous conduira au salut et à la vie éternelle,
our shepherd Kim Pal-ho, will now deliver his sermon!
Notre berger, Kim Pal-ho, va maintenant prononcer son sermon !
- One, two! - Taekwon!
- Un, deux ! - Taekwon !
Have a nice day.
Passe une bonne journée.
- One, two! - Taekwon!
- Un, deux ! - Taekwon !
Come to the fireworks festival. Hello.
Venez au festival de feux d'artifice. Bonjour.
Hello.
Bonjour.
Hurry up and hand them out so we can get home!
Dépêchez-vous de les distribuer pour qu'on puisse rentrer à la maison !
I can't separate them with these on.
Je ne peux pas les séparer avec ça.
Then take your gloves off.
Enlevez vos gants.
Do you want some?
Vous en voulez ?
That'll be 1,250 won.
Cela fera 1 250 wons.
I thought long and hard,
J'ai longuement réfléchi,
but I just couldn't figure out
mais je n'arrivais pas à comprendre
what to do in a situation like this.
Que faire dans une situation comme celle-ci ?
My grandma is the wisest, most upright person
Ma grand-mère est la personne la plus sage et la plus intègre.
in the world.
dans le monde.
But for her to have done something like that…
Mais qu'elle ait fait une chose pareille…
All because of me.
Tout ça à cause de moi.
I considered turning a blind eye,
J'ai envisagé de fermer les yeux,
pretending I had no clue
faire semblant de ne rien savoir
and acting like nothing happened.
et en faisant comme si de rien n'était.
But
Mais
that wouldn't mean anything actually did.
Cela ne voudrait pas dire que quoi que ce soit se soit réellement produit.
That heart became my heart,
Ce cœur est devenu mon cœur,
and here I am, alive and well.
Et me voilà, vivant et en pleine forme.
I never chose
Je n'ai jamais choisi
to live the way I am.
vivre comme je suis.
Just like you didn't choose
Tout comme vous n'avez pas choisi
to be the way you are.
Être comme tu es.
So don't think too hard about it.
Alors n'y réfléchissez pas trop.
I know from experience
Je le sais par expérience.
that it doesn't help you find the right answer.
que cela ne vous aide pas à trouver la bonne réponse.
What should I do, then?
Que dois-je faire, alors ?
You won't be able to meet
Vous ne pourrez pas vous rencontrer
that friend of yours.
cet ami à toi.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Hey, Chae-ni!
Hé, Chae-ni !
These.
Ces.
Chae-ni.
Thé.
Your grandma told me to make sure you eat all of this.
Ta grand-mère m'a dit de veiller à ce que tu manges tout ça.
I told her,
Je lui ai dit,
"Since you're here, why don't you at least see her before you go?"
« Puisque vous êtes là, pourquoi ne pas au moins la voir avant de partir ? »
But she said, "No. As long as my Eunie is doing well, that's all that matters."
Mais elle a répondu : « Non. Tant que ma Eunie se porte bien, c'est tout ce qui compte. »
You should…
Tu devrais…
Chae-ni.
Thé.
Because I have so many sins,
Parce que j'ai commis tant de péchés,
because my sins are so great…
parce que mes péchés sont si grands…
I made my baby go through so much pain.
J'ai fait tellement souffrir mon bébé.
I can't condone what you did, Grandma,
Je ne peux pas cautionner ce que tu as fait, grand-mère,
because what you did was truly terrible.
Parce que ce que vous avez fait était vraiment terrible.
Right.
Droite.
I don't expect you to.
Je ne m'attends pas à ce que vous le fassiez.
But I can…
Mais je peux…
stand with you if people throw stones.
Ils seront à vos côtés si on vous jette des pierres.
Right.
Droite.
We can atone for your sins
Nous pouvons expier vos péchés
and beg for forgiveness together.
et implorer le pardon ensemble.
It's only natural.
C'est tout à fait naturel.
Right.
Droite.
So, from now on,
Donc, à partir de maintenant,
I'll try to live life…
Je vais essayer de vivre ma vie…
to the fullest.
au maximum.
If I don't,
Si je ne le fais pas,
I think I'll feel guilty
Je crois que je vais me sentir coupable
toward the owner of my heart
envers celui qui possède mon cœur
and the other kids.
et les autres enfants.
Right.
Droite.
So…
Donc…
I need a little time.
J'ai besoin d'un peu de temps.
I'm proud of you, my baby.
Je suis fière de toi, mon bébé.
Did you eat all of this in one day?
Tu as mangé tout ça en une seule journée ?
You're impressive, as always.
Tu es impressionnant, comme toujours.
Well, of course. I hadn't eaten a thing all day.
Bien sûr. Je n'avais rien mangé de la journée.
From now on, I'm going to live life to the full,
À partir de maintenant, je vais vivre pleinement ma vie.
so I can't go hungry.
Je ne peux donc pas avoir faim.
Sure, giving it your all is great.
Bien sûr, donner le meilleur de soi-même, c'est formidable.
But why are you doing that here?
Mais pourquoi faites-vous cela ici ?
Well, things are still a little awkward with Grandma.
Bon, les choses restent un peu délicates avec grand-mère.
And what about you?
Et vous ?
It's dangerous
C'est dangereux
for an adult man and a woman to be alone all night.
qu'un homme et une femme adultes soient seuls toute la nuit.
You know it.
Vous le savez.
Dangerous for whom? For me?
Dangereux pour qui ? Pour moi ?
Come on. It'll be more fun to train while living together. Right, Master?
Allez, viens. Ce sera plus amusant de s'entraîner en vivant ensemble. N'est-ce pas, Maître ?
Come lie down here.
Viens t'allonger ici.
You leave tomorrow. I'm not letting you stay any longer.
Tu pars demain. Je ne te laisserai plus rester.
Should I be relieved that Mr. Son isn't here too, at least?
Devrais-je au moins être soulagé que M. Son ne soit pas là lui aussi ?
We need a table or something. Every meal is so uncomfortable.
Il nous faudrait une table ou quelque chose du genre. Tous les repas sont tellement inconfortables.
Thank you for the food.
Merci pour le repas.
Dig in.
Servez-vous.
- It's hot!
- Il fait chaud !
Hello?
Bonjour?
I booked a cleaning job at 1:00 p.m. at the container park. Meet me there.
J'ai réservé un travail de nettoyage à 13h au parc de conteneurs. Retrouvez-moi là-bas.
A training session disguised as a cleaning job?
Une séance de formation déguisée en mission de nettoyage ?
Okay, got it. I'll tell Ro-bin and Mr. Son too.
D'accord, compris. Je le dirai aussi à Ro-bin et à M. Son.
You're together?
Vous êtes ensemble ?
Yes.
Oui.
Where?
Où?
See you later.
À plus tard.
You're good at that.
Tu es doué pour ça.
Make sure you hide your stuff well, especially things like this.
Veillez à bien cacher vos affaires, surtout des choses comme ça.
If he finds these, we'll be caught red-handed.
S'il trouve ça, on sera pris la main dans le sac.
- Hide them well. - Okay.
- Cachez-les bien. - D'accord.
And make sure to do the dishes.
Et n'oubliez pas de faire la vaisselle.
Got it.
J'ai compris.
We can't leave a single trace. And let's hurry.
Nous ne pouvons laisser aucune trace. Et dépêchons-nous.
I guess it's true.
Je suppose que c'est vrai.
It works when my feelings are hurt.
Ça marche quand mes sentiments sont blessés.
But isn't that too cruel?
Mais n'est-ce pas trop cruel ?
Isn't it bad if I need to hear mean things to activate my powers?
N'est-ce pas grave si j'ai besoin d'entendre des méchancetés pour activer mes pouvoirs ?
What about you, Mr. Son? Still don't know your secret switch?
Et vous, Monsieur Son ? Vous ne connaissez toujours pas votre interrupteur secret ?
No, I'm not sure yet.
Non, je ne suis pas encore sûr.
What the…
Quoi…
What was that?
Ca c'était quoi?
I think you just lied.
Je crois que vous venez de mentir.
Lied? No, I didn't. What do you mean I lied? I didn't!
Mentir ? Non, je n'ai pas menti. Comment ça, j'ai menti ? Je n'ai pas menti !
This is dusty. I'd better go shake the dust out.
C'est poussiéreux. Je ferais mieux d'aller secouer la poussière.
It's true.
C'est vrai.
You liar.
Menteur !
Well, aren't you as sharp as a hawk?
Eh bien, vous êtes aussi perspicace qu'un faucon !
Running or being breathless doesn't work, and you don't even get startled,
Courir ou être essoufflé ne fonctionne pas, et vous n'êtes même pas surpris.
so you need to think of other ways, not just wait around for it to happen.
Il faut donc envisager d'autres solutions, et ne pas se contenter d'attendre que cela se produise.
Find out whether your trigger is an emotion, a word, or an action.
Découvrez si votre déclencheur est une émotion, un mot ou une action.
Wow, Mr. Oddball has quite the temper.
Waouh, Monsieur Bizarre a un sacré caractère !
- Excuse me. - He's cool.
— Excusez-moi. — Il est cool.
Ms. Eun Chae-ni?
Mme Eun Chae-ni ?
Ms. Eun Chae-ni!
Madame Eun Chae-ni !
For goodness' sake.
Pour l'amour du ciel !
So people really do show their true colors when teaching you to drive.
Les gens révèlent donc vraiment leur vrai visage lorsqu'ils vous apprennent à conduire.
Why are you so mad?
Pourquoi es-tu si en colère ?
'Cause instead of trying, you're just sitting there all anxious.
Parce qu'au lieu d'essayer, tu restes là, tout anxieux.
Man, I'm parched!
J'ai une soif de loup !
Do you think I want to mope around?
Tu crois que j'ai envie de me morfondre ?
Hey!
Hé!
You can't have caffeine.
Vous ne pouvez pas consommer de caféine.
Oh, right.
Ah oui.
I'm fine.
Je vais bien.
What the… Hey, I can hear that from over here.
Quoi… Hé, je peux entendre ça d'ici.
All across the country we go
Nous parcourons tout le pays
Let's go!
Allons-y !
- What the heck was that? - Take the bus, leave Seoul
— C’était quoi, ça ? — Prends le bus, quitte Séoul
To Gangwon State Seoraksan, Yangyang, Naksansa
Vers l'État de Gangwon Seoraksan, Yangyang, Naksansa
Over Daegwallyeong Pass Gangneung Gyeongpodae
Au-dessus du col de Daegwallyeong Gangneung Gyeongpodae
Samcheok, Chokseokru Ulleungdo, Seonginbong
Samcheok, Chokseokru Ulleungdo, Seonginbong
- Tired from Taebaeksan - What the heck?
- Fatigué de Taebaeksan - Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
On to Chungcheong-do
En route pour Chungcheong-do
Through the winding islands
À travers les îles sinueuses
Jeju, full of haenyeo
Jeju, pleine de haenyeo
Off to Gyeongsang-do
En route pour Gyeongsang-do
So much to see in Gyeongju
Il y a tellement de choses à voir à Gyeongju
Bulguksa, Dabotap Seokgatap, Cheomseongdae
Bulguksa, Dabotap Seokgatap, Cheomseongdae
Seokguram, Tohamsan at sunrise
Seokguram, Tohamsan au lever du soleil
Ulsan factory tours
Visites d'usines à Ulsan
Pohang Beach, the steel mills
Plage de Pohang, les aciéries
The express bus to Seoul awaits
Le bus express pour Séoul vous attend
My legs and back hurt
J'ai mal aux jambes et au dos
Oh dear, oh dear
Oh là là, oh là là
That was a good tour
C'était une bonne visite
Good thinking, buying this wild ginseng wine.
Excellente idée d'acheter ce vin de ginseng sauvage.
Caffeine… effective.
La caféine… efficace.
Get up, Ms. Eun Chae-ni. Let's move on to the next step.
Levez-vous, Mme Eun Chae-ni. Passons à l'étape suivante.
Get on up, Ms. Eun Chae-ni.
Allez, Mlle Eun Chae-ni.
Let's see how much caffeine you need and if you can easily take others along.
Voyons voir de quelle quantité de caféine vous avez besoin et si vous pouvez facilement en entraîner d'autres avec vous.
If you can hold someone's hand--
Si vous pouvez tenir la main de quelqu'un--
Man, my eyes are so dry from all the wind she's kicking up.
Mon Dieu, j'ai les yeux tellement secs à cause de tout ce vent qu'elle soulève.
Deary me.
Oh là là !
It's so nice and peaceful--
C'est tellement agréable et paisible...
Back already?
Déjà de retour ?
Chae-ni, where's Master?
Chae-ni, où est le Maître ?
We need to be touching to go together.
Nous devons nous toucher pour pouvoir aller ensemble.
Why'd he get so annoyed? We can just try it.
Pourquoi s'est-il autant énervé ? On peut essayer.
Okay, and where is Master?
D'accord, et où est le Maître ?
I'm starting to get sick of him. Should I just leave him there?
Je commence à en avoir marre de lui. Devrais-je le laisser là ?
What?
Quoi?
- Hello-- - You better not leave me here by myself.
- Bonjour-- - Vous feriez mieux de ne pas me laisser ici toute seule.
I swear he's inside my--
Je jure qu'il est à l'intérieur de moi--
Got any eye drops?
Vous avez des gouttes pour les yeux ?
None.
Aucun.
Hey, Master!
Hé, Maître !
Here!
Ici!
So I guess we need to be touching for us to travel together.
J'imagine donc qu'il faut qu'on se touche pour pouvoir voyager ensemble.
Wait there.
Attendez là.
Don't go anywhere.
Ne partez nulle part.
Come here.
Venez ici.
Okay!
D'accord!
Master!
Maître!
Grab on!
Accrochez-vous !
Hello?
Bonjour?
I'll be right there!
J'arrive tout de suite !
I'll just take an intercity bus.
Je prendrai simplement un bus interurbain.
Go.
Aller.
Just go.
Vas-y.
I guess I don't always land in the same spot.
Je suppose que je n'atterris pas toujours au même endroit.
It's totally random!
C'est totalement aléatoire !
Master!
Maître!
Ms. Eun Chae-ni!
Madame Eun Chae-ni !
You're really putting me off working with you. This looks fine.
Tu me dissuades vraiment de travailler avec toi. Ça me semble bien comme ça.
You talk too much, punk.
Tu parles trop, petit con.
Look. It's laid out nicely.
Regarde. C'est bien agencé.
Master! You're back.
Maître ! Vous êtes de retour.
That was fast.
C'était rapide.
What are you doing?
Que fais-tu?
Let's eat together. Chae-ni's been talking about it for days.
Mangeons ensemble. Chae-ni en parle depuis des jours.
Why?
Pourquoi?
Your birthday.
Votre anniversaire.
It's not any time soon. And it's not even my real birthday.
Ce n'est pas pour tout de suite. Et ce n'est même pas mon vrai anniversaire.
A party to celebrate your
Une fête pour célébrer votre
two-month pre-birthday.
Deux mois avant l'anniversaire.
Who even celebrates that?
Qui célèbre cela, d'ailleurs ?
Does a party have to be something special?
Une fête doit-elle forcément être quelque chose de spécial ?
If we throw one and it's fun, it's a party.
Si on en organise une et que c'est amusant, c'est une fête.
You can have a party two months before,
Vous pouvez organiser une fête deux mois avant,
one month before, and on your actual birthday.
un mois avant, et le jour même de votre anniversaire.
Even a month after.
Même un mois après.
I guess,
Je suppose,
if you feel like it, we could even have one every day.
Si vous le souhaitez, nous pourrions même en prendre un par jour.
Why?
Pourquoi?
We thought you would've eaten alone, slept alone,
Nous pensions que tu aurais mangé seul, dormi seul,
watched TV alone, and so on, Master.
Il regardait la télévision seul, et ainsi de suite, Maître.
Now we'll do all that with you.
Maintenant, nous allons faire tout cela avec vous.
Mr. Son, I thought you would at least have more sense.
Monsieur Son, je pensais que vous auriez au moins plus de bon sens.
I have plenty of sense.
J'ai tout à fait raison.
But Chae-ni said she'd give me her wage, so I'm attending for business purposes.
Mais Chae-ni a dit qu'elle me donnerait son salaire, donc je suis là pour des raisons professionnelles.
I have no personal feelings about this at all.
Je n'ai absolument aucun sentiment personnel à ce sujet.
I hope that you are never lonely
J'espère que tu ne seras jamais seul(e)
and wish you a lifetime of happiness.
et vous souhaiter une vie de bonheur.
For you, Master,
Pour vous, Maître,
and for us.
et pour nous.
Yeah.
Ouais.
Starting today, every day.
À partir d'aujourd'hui, et tous les jours.
Hey, what time is it?
Salut, quelle heure est-il ?
The bakery's about to close. Who's going to go buy the cake?
La boulangerie va bientôt fermer. Qui va acheter le gâteau ?
Why didn't you buy it on your way in?
Pourquoi ne l'as-tu pas acheté en entrant ?
Goodness, are you a young master from a rich family?
Mon Dieu, seriez-vous un jeune maître issu d'une famille riche ?
You have to go near closing time to get one on clearance.
Il faut y aller presque à l'heure de la fermeture pour en trouver un en liquidation.
Wait, did you come
Attends, tu es venu ?
to pick me up?
pour venir me chercher ?
About your mom, Master.
À propos de votre mère, Maître.
So she's not dead, just living away from you?
Elle n'est donc pas morte, elle vit simplement loin de toi ?
Where does she live?
Où habite-t-elle ?
Why are you suddenly…
Pourquoi êtes-vous soudainement…
The other day, in your sleep,
L'autre jour, dans ton sommeil,
you called for your mom.
Tu as appelé ta mère.
You cried, "Mom."
Tu as crié : « Maman ! »
Did I?
Vraiment ?
I don't even know if those memories are real.
Je ne sais même pas si ces souvenirs sont réels.
I lost my memories in the lab.
J'ai perdu la mémoire au laboratoire.
A person who I think is my mom appears in my dreams sometimes,
Une personne que je crois être ma mère apparaît parfois dans mes rêves,
but I can't see her face, and I don't remember her.
mais je ne peux pas voir son visage, et je ne me souviens pas d'elle.
I don't even know my real name.
Je ne connais même pas mon vrai nom.
Your face looks like you're thinking,
Ton visage exprime que tu réfléchis,
"That's all my fault too."
« C'est aussi de ma faute. »
You, Master,
Vous, Maître,
and all your friends…
et tous vos amis…
I feel like it's all my fault.
J'ai l'impression que c'est entièrement de ma faute.
You know…
Tu sais…
where, how, and what you'll do, and who you'll live to protect
où, comment et ce que vous ferez, et qui vous protégerez au cours de votre vie
are for you to decide.
c'est à vous de décider.
Not someone else.
Pas quelqu'un d'autre.
Master,
Maître,
you really do seem like a master.
Vous semblez vraiment être un maître.
You have so many teachings.
Tu as tellement d'enseignements.
You leave me with no choice but to pledge my loyalty to you.
Vous ne me laissez d'autre choix que de vous prêter allégeance.
I can't give you all of my life,
Je ne peux pas te donner toute ma vie,
but I'll give you about one tenth of it, out of loyalty.
Mais je vous en donnerai environ un dixième, par loyauté.
Don't let people in so easily.
Ne laissez pas les gens entrer si facilement.
And don't be fooled by shallow kindness.
Et ne vous laissez pas tromper par une gentillesse superficielle.
That way, though you may get lonely,
Ainsi, même si vous vous sentez seul,
you're never in danger.
Vous n'êtes jamais en danger.
So that's how you've lived your life.
Voilà donc comment vous avez vécu votre vie.
If you still want to let someone in despite all that,
Si malgré tout cela vous souhaitez toujours laisser entrer quelqu'un ,
remember this.
Souvenez-vous de ceci.
You need the courage to risk…
Il faut du courage pour prendre des risques…
your whole life, not just one tenth of it.
Toute votre vie, et pas seulement un dixième.
Being by someone's side
Être aux côtés de quelqu'un
isn't as dangerous or as difficult as you think.
Ce n'est pas aussi dangereux ni aussi difficile que vous le pensez.
You just stay.
Reste simplement.
It's such an easy thing,
C'est tellement facile,
so why overcomplicate it?
Alors pourquoi compliquer les choses inutilement ?
Because usually…
Parce que d'habitude…
you either use people…
soit vous utilisez des personnes…
or end up being used.
ou finir par être utilisés.
She teleports when her heart beats fast.
Elle se téléporte lorsque son cœur bat la chamade.
She doesn't scare easily,
Elle n'a pas peur facilement.
but if she's flustered
mais si elle est troublée
or if she's set on doing or not doing something,
ou si elle est déterminée à faire ou à ne pas faire quelque chose,
her heart starts to race, driven by unpredictable emotions and moods,
Son cœur se met à battre la chamade, sous l'effet d'émotions et d'humeurs imprévisibles.
so don't let your guard down.
Alors ne baissez pas votre garde.
She can also teleport objects and people, so be careful.
Elle peut aussi téléporter des objets et des personnes, alors faites attention.
Even if she disappears, she always returns,
Même si elle disparaît, elle revient toujours.
but not to the exact same spot.
mais pas exactement au même endroit.
You should keep watch of the area and be ready to capture her.
Vous devriez surveiller la zone et être prêt à la capturer.
As long as her heart doesn't beat fast,
Tant que son cœur ne bat pas vite,
that woman can't do anything.
Cette femme est incapable de faire quoi que ce soit.
What will you do with her now?
Que vas-tu faire d'elle maintenant ?
Everything has its place and purpose.
Chaque chose a sa place et son utilité.
That heart doesn't belong to her.
Ce cœur ne lui appartient pas.
It should be returned to its place.
Il devrait être remis à sa place.
PERSONAL RECORD CARD
FICHE PERSONNELLE
Is there anything else we should know?
Y a-t-il autre chose que nous devrions savoir ?
Any precautions we should take?
Des précautions devrions-nous prendre ?
No, there isn't.
Non, il n'y en a pas.
OUR MASTER MAY YOU ALSO MASTER HAPPINESS
QUE NOTRE MAÎTRE VOUS ACCEPTE AUSSI LE BONHEUR
Subtitle translation by: Jimin Choi
Traduction des sous-titres par : Jimin Choi